Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: Related to this is another important guideline: always test your changes. If you have an exploit available, try it and see if it indeed succeeds on the unpatched package and fails on the fixed package. Test other, normal actions as well, as sometimes a security fix can break seemingly unrelated features in subtle ways.
ja: これに関してはもう一つ重要な指針があります: 必ず変更についてテストをしてください。攻撃用コード (exploit) が入手可能な場合には、それを試してみて、パッチを当てていないパッケージで成功するか、修正したパッケージでは失敗することかどうかを確かめてみてください。他の確認として、セキュリティ修正は時折表面上はそれと関係が無いような機能を壊すことがあるので、通常の動作も同様にテストしてください。

source: Do <emphasis role="strong">NOT</emphasis> include any changes in your package which are not directly related to fixing the vulnerability. These will only need to be reverted, and this wastes time. If there are other bugs in your package that you would like to fix, make an upload to proposed-updates in the usual way, after the security advisory is issued. The security update mechanism is not a means for introducing changes to your package which would otherwise be rejected from the stable release, so please do not attempt to do this.
ja: 脆弱性の修正に直接関係しない変更をパッケージへ<emphasis role="strong">加えない</emphasis>ようにしてください。この様な変更は元に戻さなくてはならなくなるだけで、時間を無駄にします。他に直したいバグがパッケージにある場合は、セキュリティ勧告が発行された後、通常通りに proposed-update にアップロードを行ってください。セキュリティ更新の仕組みは、それ以外の方法では安定版リリースから reject されるであろう変更をあなたのパッケージに加える方法ではありませんので、この様な事はしないでください。

source: Review and test your changes as much as possible. Check the differences from the previous version repeatedly (<command>interdiff</command> from the <systemitem role="package">patchutils</systemitem> package and <command>debdiff</command> from <systemitem role="package">devscripts</systemitem> are useful tools for this, see <xref linkend="debdiff"/>).
ja: 変更点を可能な限り見直してください。以前のバージョンとの変更点を繰り返し確認してください (これには <systemitem role="package">patchutils</systemitem> パッケージの <command>interdiff</command> や <systemitem role="package">devscripts</systemitem> の <command>debdiff</command> が役立ちます。<xref linkend="debdiff"/> を参照してください)。

source: Be sure to verify the following items:
ja: 以下の項目を必ず確認してください

source: <emphasis role="strong">Target the right distribution</emphasis> in your <filename>debian/changelog</filename>. For <literal>stable</literal> this is <literal>stable-security</literal> and for <literal>testing</literal> this is <literal>testing-security</literal>, and for the previous stable release, this is <literal>oldstable-security</literal>. Do not target <replaceable>distribution</replaceable><literal>-proposed-updates</literal> or <literal>stable</literal>!
ja: <filename>debian/changelog</filename> で <emphasis role="strong">正しいディストリビューションを対象にする</emphasis>。<literal>安定版 (stable)</literal> の場合、これは <literal>stable-security</literal> になり、<literal>テスト版 (testing)</literal> の場合は <literal>testing-security</literal> に、そして以前の安定版リリースへの場合は <literal>oldstable-security</literal> となります。<replaceable>distribution</replaceable><literal>-proposed-updates</literal> や <literal>stable</literal> を対象にしないでください!

source: The upload should have <emphasis role="strong">urgency=high</emphasis>.
ja: アップロードは <emphasis role="strong">urgency=high</emphasis> で行う必要があります。

source: Make descriptive, meaningful changelog entries. Others will rely on them to determine whether a particular bug was fixed. Add <literal>closes:</literal> statements for any <emphasis role="strong">Debian bugs</emphasis> filed. Always include an external reference, preferably a <emphasis role="strong">CVE identifier</emphasis>, so that it can be cross-referenced. However, if a CVE identifier has not yet been assigned, do not wait for it but continue the process. The identifier can be cross-referenced later.
ja: 説明が十分にされている、意味がある changelog エントリを書くこと。他の人は、これらを元に特定のバグが修正されているのかを見つけ出します。登録されている <emphasis role="strong">Debian バグ</emphasis> に対して <literal>closes:</literal> 行を追加すること。外部のリファレンス、できれば <emphasis role="strong">CVE 識別番号</emphasis> を常に含めること、そうすれば相互参照が可能になります。しかし、CVE 識別番号がまだ付与されていない場合には、それを待たずに作業を進めてください。識別番号は後ほど付与することができます。

source: Make sure the <emphasis role="strong">version number</emphasis> is proper. It must be greater than the current package, but less than package versions in later distributions. If in doubt, test it with <literal>dpkg --compare-versions</literal>. Be careful not to re-use a version number that you have already used for a previous upload, or one that conflicts with a binNMU. The convention is to append <literal>+</literal><replaceable>codename</replaceable><literal>1</literal>, e.g. <literal>1:2.4.3-4+lenny1</literal>, of course increasing 1 for any subsequent uploads.
ja: <emphasis role="strong">バージョン番号</emphasis>が正しいことを確認する。現在のパッケージより大きく、しかし以降のディストリビューションよりパッケージバージョンが小さい必要があります。分からない場合は <literal>dpkg --compare-versions</literal> でテストしてください。以前のアップロードで既に使っているバージョン番号を再利用しないように注意してください。そうしないと番号が binNMU と衝突します。<literal>+</literal><replaceable>codename</replaceable><literal>1</literal> を追加するのが通例です。例えば <literal>1:2.4.3-4+lenny1</literal> とします。もちろん 1 はアップロードするごとに増やします。

source: Unless the upstream source has been uploaded to <literal>security.debian.org</literal> before (by a previous security update), build the upload <emphasis role="strong">with full upstream source</emphasis> (<literal>dpkg-buildpackage -sa</literal>). If there has been a previous upload to <literal>security.debian.org</literal> with the same upstream version, you may upload without upstream source (<literal>dpkg-buildpackage -sd</literal>).
ja: これまでに (以前のセキュリティ更新によって) <literal>security.debian.org</literal> へ開発元のソースコードをアップロードしていなければ、<emphasis role="strong">開発元のソースコードを全て含めて</emphasis>アップロードするパッケージをビルドする (<literal>dpkg-buildpackage -sa</literal>)。以前、同じ開発元のバージョンで <literal>security.debian.org</literal> にアップロードしたことがある場合は、開発元のソースコード無しでアップロードしても構いません (<literal>dpkg-buildpackage -sd</literal>)。

source: Be sure to use the <emphasis role="strong">exact same <filename>*.orig.tar.{gz,bz2,xz}</filename></emphasis> as used in the normal archive, otherwise it is not possible to move the security fix into the main archives later.
ja: 通常のアーカイブで使われているのと<emphasis role="strong">全く同じ <filename>*.orig.tar.{gz,bz2,xz}</filename></emphasis>を必ず使うようにしてください。さもなくば、後ほどセキュリティ修正を main アーカイブに移動することができません。

source: Build the package on a <emphasis role="strong">clean system</emphasis> which only has packages installed from the distribution you are building for. If you do not have such a system yourself, you can use a debian.org machine (see <xref linkend="server-machines"/>) or setup a chroot (see <xref linkend="pbuilder"/> and <xref linkend="debootstrap"/>).
ja: ビルドを行っているディストリビューションからインストールしたパッケージだけが含まれている<emphasis role="strong">クリーンなシステム上で</emphasis>パッケージをビルドしてください。その様なシステムを自分で持っていない場合は、debian.org マシン (<xref linkend="server-machines"/> を参照してください) を使うこともできますし、chroot を設定することもできます (<xref linkend="pbuilder"/> と <xref linkend="debootstrap"/> を参照してください)。

source: Uploading the fixed package
ja: 修正したパッケージをアップロードする

source: Do <emphasis role="strong">NOT</emphasis> upload a package to the security upload queue (<literal>oldstable-security</literal>, <literal>stable-security</literal>, etc.) without prior authorization from the security team. If the package does not exactly meet the team's requirements, it will cause many problems and delays in dealing with the unwanted upload.
ja: セキュリティアップロードキュー (<literal>oldstable-security</literal>、<literal>stable-security </literal> 等) には、セキュリティチームからの事前許可無しにパッケージを<emphasis role="strong">アップロードしないでください</emphasis>。パッケージがチームの要求に完全に合致していない場合、望まれないアップロードに対処するために多くの問題が引き起こされたり遅延が生じることになります。詳細については <xref linkend="bug-security"/> を参照してください。

source: Do <emphasis role="strong">NOT</emphasis> upload your fix to <literal>proposed-updates</literal> without coordinating with the security team. Packages from <literal>security.debian.org</literal> will be copied into the <literal>proposed-updates</literal> directory automatically. If a package with the same or a higher version number is already installed into the archive, the security update will be rejected by the archive system. That way, the stable distribution will end up without a security update for this package instead.
ja: セキュリティチームと調整する事無しに <literal>proposed-updates</literal> へ修正したものをアップロード<emphasis role="strong">しない</emphasis>ようにしてください。<literal>security.debian.org</literal> からパッケージは <literal>proposed-updates</literal> ディレクトリに自動的にコピーされます。アーカイブに同じ、あるいはより高いバージョン番号のものが既にインストールされている場合は、セキュリティアップデートはアーカイブシステムに reject されます。そうすると、安定版ディストリビューションはこのパッケージに対するセキュリティ更新無しで終了してしまうでしょう。

source: Once you have created and tested the new package and it has been approved by the security team, it needs to be uploaded so that it can be installed in the archives. For security uploads, the place to upload to is <literal>ftp://security-master.debian.org/pub/SecurityUploadQueue/</literal>.
ja: 一旦、新しいパッケージを作成してテストし、セキュリティチームによって許可を受けたら、アーカイブへインストールできるようにするためにアップロードをする必要があります。セキュリティに関するアップロードの場合、アップロード先は <literal>ftp://security-master.debian.org/pub/SecurityUploadQueue/</literal> になります。

source: Once an upload to the security queue has been accepted, the package will automatically be built for all architectures and stored for verification by the security team.
ja: セキュリティキューへアップロードしたものが許可されると、パッケージは自動的にすべてのアーキテクチャに対してビルドされ、セキュリティチームによる確認の為に保存されます。

source: Uploads which are waiting for acceptance or verification are only accessible by the security team. This is necessary since there might be fixes for security problems that cannot be disclosed yet.
ja: 許可、あるいは確認を待っているアップロードには、セキュリティチームのみがアクセスできます。これは、まだ公開できないセキュリティ問題の修正があるかも知れないためです。

source: If a member of the security team accepts a package, it will be installed on <literal>security.debian.org</literal> as well as proposed for the proper <replaceable>distribution</replaceable><literal>-proposed-updates</literal> on <literal>&ftp-master-host;</literal>.
ja: セキュリティチームのメンバーがパッケージを許可した場合は、proposed パッケージに対する <literal>&ftp-master-host;</literal> 上の適切な <replaceable>distribution</replaceable><literal>-proposed-updates</literal> と同様に <literal>security.debian.org</literal> 上にインストールされます。

source: Some archive manipulation operations are not automated in the Debian upload process. These procedures should be manually followed by maintainers. This chapter gives guidelines on what to do in these cases.
ja: アーカイブの変更作業のいくつかは、Debian のアップロードプロセスでは自動的なものにはなっていません。これらの手続きはメンテナによる手動での作業である必要があります。この章では、この様な場合に何をするかのガイドラインを提供します。

source: Moving packages
ja: パッケージの移動

source: See the <ulink url="&url-debian-policy;">Debian Policy Manual</ulink> for guidelines on what section a package belongs in.
ja: パッケージがどのセクションに属するかのガイドラインは <ulink url="&url-debian-policy;">Debian ポリシーマニュアル</ulink>を参照してください。

source: Sometimes a package will change its section. For instance, a package from the <literal>non-free</literal> section might be GPL'd in a later version, in which case the package should be moved to `main' or `contrib'.<placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: 時折、パッケージは属しているセクションが変わることがあります。例えば「<literal>non-free</literal>」セクションのパッケージが新しいバージョンで GPL になった場合、パッケージは「main」か「contrib」に移動する必要があります。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: If you need to change the section for one of your packages, change the package control information to place the package in the desired section, and re-upload the package (see the <ulink url="&url-debian-policy;">Debian Policy Manual</ulink> for details). You must ensure that you include the <filename>.orig.tar.{gz,bz2,xz}</filename> in your upload (even if you are not uploading a new upstream version), or it will not appear in the new section together with the rest of the package. If your new section is valid, it will be moved automatically. If it does not, then contact the ftpmasters in order to understand what happened.
ja: パッケージのどれかがセクションを変更する必要がある場合、希望するセクションにパッケージを配置するためパッケージの control 情報を変更してから再アップロードします (詳細については <ulink url="&url-debian-policy;">Debian ポリシーマニュアル</ulink>を参照してください)。必ず <filename>.orig.tar.{gz,bz2,xz}</filename> を (開発元のバージョンが新しいものになったのではなくても) アップロードに含める必要があります。新しいセクションが正しい場合は、自動的に移動されます。移動されない場合には、何が起こったのかを理解するために ftpmaster に連絡を取ります。

source: If, on the other hand, you need to change the <literal>subsection</literal> of one of your packages (e.g., ``devel'', ``admin''), the procedure is slightly different. Correct the subsection as found in the control file of the package, and re-upload that. Also, you'll need to get the override file updated, as described in <xref linkend="override-file"/>.
ja: 一方で、もしパッケージの一つの<literal>サブセクション</literal> (例:「devel」「admin」) を変更する必要がある、という場合には、手順は全く異なります。パッケージの control ファイルにあるサブセクションを修正して、再アップロードします。また、<xref linkend="override-file"/> に記述してあるように override ファイルを更新する必要が出てくるでしょう。

source: Removing packages
ja: パッケージの削除

source: If for some reason you want to completely remove a package (say, if it is an old compatibility library which is no longer required), you need to file a bug against <systemitem role="package">&ftp-debian-org;</systemitem> asking that the package be removed; as all bugs, this bug should normally have normal severity. The bug title should be in the form <literal>RM: <replaceable>package</replaceable> <replaceable>[architecture list]</replaceable> -- <replaceable>reason</replaceable></literal>, where <replaceable>package</replaceable> is the package to be removed and <replaceable>reason</replaceable> is a short summary of the reason for the removal request. <replaceable>[architecture list]</replaceable> is optional and only needed if the removal request only applies to some architectures, not all. Note that the <command>reportbug</command> will create a title conforming to these rules when you use it to report a bug against the <systemitem role="package">&ftp-debian-org;</systemitem> pseudo-package.
ja: 何らかの理由でパッケージを完全に削除したくなった場合 (もう必要がなくなった古い互換用ライブラリの場合、など)、パッケージを削除するよう <systemitem role="package">&ftp-debian-org;</systemitem> に対してバグ登録をする必要があります; すべてのバグ同様、通常このバグは重要度 normal です。バグの題名は <literal>RM: <replaceable>パッケージ名</replaceable> <replaceable>[アーキテクチャ一覧]</replaceable> -- <replaceable>理由</replaceable></literal> という形式である必要があります。<replaceable>パッケージ名</replaceable>は削除されるパッケージ、<replaceable>理由</replaceable>は削除を依頼する理由の短い要約です。<replaceable>[アーキテクチャ一覧]</replaceable>はオプションで、削除依頼が全アーキテクチャではなく一部のアーキテクチャのみに適用される場合にのみ、必要となります。<command>reportbug</command> は <systemitem role="package">&ftp-debian-org;</systemitem> 擬似パッケージに対してバグを報告しようとした場合に、これらのルールに則ってバグの題名を作成しようとすることに注意してください。

source: If you want to remove a package you maintain, you should note this in the bug title by prepending <literal>ROM</literal> (Request Of Maintainer). There are several other standard acronyms used in the reasoning for a package removal, see <ulink url="http://&ftp-master-host;/removals.html"></ulink> for a complete list. That page also provides a convenient overview of pending removal requests.
ja: あなたがメンテナンスしているパッケージを削除したくなった場合は、題名の先頭に <literal>ROM</literal> (Request Of Maintainer) という文字を付けたバグにこれを記述する必要があります。パッケージの削除理由に使われる他の一般的な略語が幾つかありますので、完全な一覧については <ulink url="http://&ftp-master-host;/removals.html"></ulink> を参照してください。このページでは、まだ作業されていない削除依頼の便利な一覧も見ることができます。

source: Note that removals can only be done for the <literal>unstable</literal>, <literal>experimental</literal> and <literal>stable</literal> distribution. Packages are not removed from <literal>testing</literal> directly. Rather, they will be removed automatically after the package has been removed from <literal>unstable</literal> and no package in <literal>testing</literal> depends on it. (Removals from <literal>testing</literal> are possible though by filing a removal bug report against the <systemitem role="package">&release-debian-org;</systemitem> pseudo-package. See the section <xref linkend="removals"/>.)
ja: 削除は<literal>不安定版 (unstable)</literal>、<literal>実験版 (experimental)</literal>、<literal>安定版 (stable)</literal> ディストリビューションに対してのみ実施が可能であることに注意してください。パッケージは <literal>テスト版 (testing)</literal> から直接は削除されません。代わりに<literal>不安定版 (unstable)</literal> から削除された後で自動的に削除され、<literal>テスト版 (testing)</literal> にあるパッケージは削除されたパッケージに依存しなくなります (<systemitem role="package">&release-debian-org;</systemitem> 擬似パッケージへ削除依頼のバグレポートを登録することで、<literal>テスト版 (testing)</literal>からの削除は可能ではあります。<xref linkend="removals"/>の項目を参照して下さい)。

source: There is one exception when an explicit removal request is not necessary: If a (source or binary) package is no longer built from source, it will be removed semi-automatically. For a binary-package, this means if there is no longer any source package producing this binary package; if the binary package is just no longer produced on some architectures, a removal request is still necessary. For a source-package, this means that all binary packages it refers to have been taken over by another source package.
ja: 例外として、明示的な削除依頼が必要ない場合が一つあります: (ソース、あるいはバイナリ) パッケージがソースからビルドされなくなった場合、半自動的に削除されます。バイナリパッケージの場合、これはこのバイナリパッケージを生成するソースパッケージがもはや存在しないということを意味します。バイナリパッケージがいくつかのアーキテクチャで生成されなくなったという場合には、削除依頼は必要です。ソースパッケージの場合は、関連の全バイナリパッケージが別のソースパッケージによって上書きされるのを意味しています。

source: In your removal request, you have to detail the reasons justifying the request. This is to avoid unwanted removals and to keep a trace of why a package has been removed. For example, you can provide the name of the package that supersedes the one to be removed.
ja: 削除依頼では、依頼を判断する理由を詳細に書く必要があります。これは不必要な削除を避け、何故パッケージが削除されたのかを追跡できるようにするためです。例えば、削除されるパッケージにとって代わるパッケージの名前を記述します。

source: Usually you only ask for the removal of a package maintained by yourself. If you want to remove another package, you have to get the approval of its maintainer. Should the package be orphaned and thus have no maintainer, you should first discuss the removal request on &email-debian-qa;. If there is a consensus that the package should be removed, you should reassign and retitle the <literal>O:</literal> bug filed against the <literal>wnpp</literal> package instead of filing a new bug as removal request.
ja: 通常は自分がメンテナンスしているパッケージの削除のみを依頼します。その他のパッケージを削除したい場合は、メンテナの許可を取る必要があります。パッケージがみなしご化されたのでメンテナがいない場合は、まず &email-debian-qa; で削除依頼について議論をしてください。パッケージの削除についての合意ができたら、削除依頼の新規バグを登録するのではなく、<literal>wnpp</literal> パッケージに対して登録されているバグを reassign して <literal>O:</literal> に題名を変更するべきです。

source: Further information relating to these and other package removal related topics may be found at <ulink url="http://wiki.debian.org/ftpmaster_Removals"></ulink> and <ulink url="&url-debian-qa;howto-remove.html"></ulink>.
ja: この件、あるいはパッケージ削除に関するその他のトピックについて、さらなる情報を <ulink url="http://wiki.debian.org/ftpmaster_Removals"></ulink> や <ulink url="&url-debian-qa;howto-remove.html"></ulink> で参照できます。

source: If in doubt concerning whether a package is disposable, email &email-debian-devel; asking for opinions. Also of interest is the <command>apt-cache</command> program from the <systemitem role="package">apt</systemitem> package. When invoked as <literal>apt-cache showpkg <replaceable>package</replaceable></literal>, the program will show details for <replaceable>package</replaceable>, including reverse depends. Other useful programs include <command>apt-cache rdepends</command>, <command>apt-rdepends</command>, <command>build-rdeps</command> (in the <systemitem role="package">devscripts</systemitem> package) and <command>grep-dctrl</command>. Removal of orphaned packages is discussed on &email-debian-qa;.
ja: パッケージを破棄しても構わないか迷う場合には、意見を聞きに &email-debian-devel; へメールしてください。<systemitem role="package">apt</systemitem> の <command>apt-cache</command> プログラムも重要です。<literal>apt-cache showpkg <replaceable>パッケージ名</replaceable></literal> として起動した際、プログラムは<replaceable>パッケージ名</replaceable>の非依存関係を含む詳細を表示します。他にも <command>apt-cache rdepends</command>、<command>apt-rdepends</command>、<command>build-rdeps</command> (<systemitem role="package">devscripts</systemitem> パッケージに含まれる)、<command>grep-dctrl</command> などの有用なプログラムが非依存関係を含む情報を表示します。みなしご化されたパッケージの削除は、&email-debian-qa; で話し合われます。

source: Once the package has been removed, the package's bugs should be handled. They should either be reassigned to another package in the case where the actual code has evolved into another package (e.g. <literal>libfoo12</literal> was removed because <literal>libfoo13</literal> supersedes it) or closed if the software is simply no longer part of Debian. When closing the bugs, to avoid marking the bugs as fixed in versions of the packages in previous Debian releases, they should be marked as fixed in the version <literal>&lt;most-recent-version-ever-in-Debian&gt;+rm</literal>.
ja: 一旦パッケージが削除されたら、パッケージのバグを処理する必要があります。実際のコードが別のパッケージに含まれるようになったので、別のパッケージへバグを付け替える (例えば、<literal>libfoo13</literal> が上書きするので、<literal>libfoo12</literal> が削除される) か、あるいはソフトウェアがもう Debian の一部では無くなった場合にはバグを閉じるかする必要があります。バグを閉じる場合、過去の Debian のリリースにあるパッケージバージョンで修正されたとマークするのを避けてください。バージョン <literal>&lt;most-recent-version-ever-in-Debian&gt;+rm</literal> で修正されたとマークしなければなりません。

source: Removing packages from <filename>Incoming</filename>
ja: <filename>Incoming</filename> からパッケージを削除する

source: In the past, it was possible to remove packages from <filename>incoming</filename>. However, with the introduction of the new incoming system, this is no longer possible. Instead, you have to upload a new revision of your package with a higher version than the package you want to replace. Both versions will be installed in the archive but only the higher version will actually be available in <literal>unstable</literal> since the previous version will immediately be replaced by the higher. However, if you do proper testing of your packages, the need to replace a package should not occur too often anyway.
ja: 以前は、<filename>incoming</filename> からパッケージを削除することが可能でした。しかし、新しい incoming システムが導入されたことにより、これはもはや不可能となっています。その代わりに、置き換えたいパッケージよりも高いバージョンのリビジョンの新しいパッケージをアップロードする必要があります。両方のバージョンのパッケージがアーカイブにインストールされますが、一つ前のバージョンはすぐに高いバージョンで置き換えられるため、実際にはバージョンが高い方だけが <literal>不安定版 (unstable)</literal> で利用可能になります。しかし、もしあなたがパッケージをきちんとテストしていれば、パッケージを置き換える必要はそんなに頻繁には無いはずです。

source: Replacing or renaming packages
ja: パッケージをリプレースあるいはリネームする

source: When the upstream maintainers for one of your packages chose to rename their software (or you made a mistake naming your package), you should follow a two-step process to rename it. In the first step, change the <filename>debian/control</filename> file to reflect the new name and to replace, provide and conflict with the obsolete package name (see the <ulink url="&url-debian-policy;">Debian Policy Manual</ulink> for details). Please note that you should only add a <literal>Provides</literal> relation if all packages depending on the obsolete package name continue to work after the renaming. Once you've uploaded the package and the package has moved into the archive, file a bug against <systemitem role="package">&ftp-debian-org;</systemitem> asking to remove the package with the obsolete name (see <xref linkend="removing-pkgs"/>). Do not forget to properly reassign the package's bugs at the same time.
ja: あなたのパッケージのどれかの開発元のメンテナらが、ソフトウェアをリネームするのを決めた時 (あるいはパッケージを間違えて名前を付けた時)、以下の二段階のリネーム手続きに従う必要があります。最初の段階では、<filename>debian/control</filename> ファイルに新しい名前を反映し、利用しなくなるパッケージ名に対して Replace、Provides、Conflicts を設定する変更をします (詳細に関しては <ulink url="&url-debian-policy;">Debian ポリシーマニュアルl</ulink> を参照)。注意してほしいのは、利用しなくなるパッケージ名がリネーム後も動作する場合のみ、<literal>Provides</literal> を付け加えるべきだということです。一旦パッケージをアップロードがアップロードされてアーカイブに移動したら、<systemitem role="package">&ftp-debian-org;</systemitem> に対してバグを報告してください (<xref linkend="removing-pkgs"/> 参照)。同時にパッケージのバグを正しく付け替えするのを忘れないでください。
